Trải nghiệm của ngày hôm qua là cả ngày Ta đã phải dành thời gian
với cảnh sát để giải thích cho họ.
Và bây giờ Ta cảm thấy rằng ở Maharashtra, có luật lệ của Mafia.
Và việc của chúng ta là đối mặt với nó và chúng ta phải chứng minh điều đó.
Ta rất tiếc vì một số người đã bị thương rất nặng
và Ta nghĩ sau Lễ Puja họ sẽ đưa các con đến bệnh viện.
Ở đây có một bệnh viện rất tốt, nơi chúng ta có những bác sĩ rất giỏi.
Và sau đó Ta muốn yêu cầu các con biết rằng,
cái ác và cái thiện, luôn luôn phải đấu tranh và chiến đấu.
Trước đây ở đất nước Maharashtra vĩ đại này, tất cả các vị thánh đều bị tra tấn,
đến mức thật đáng kinh ngạc là làm thế nào mà bất chấp tất cả những điều đó
họ vẫn giữ ngọn cờ tâm linh cao đến thế.
Họ vẫn đang tồn tại, vẫn những con người đó,
những kẻ đã tra tấn các vị thánh và Ta nghĩ họ cũng chính là những kẻ
đã cư xử theo cách tồi tệ như vậy đối với tất cả các con.
Kiểu thỏa mãn bản ngã này hình thành trong mỗi người
– ngay cả trong các hành giả Sahaja, nó cũng hình thành.
Và họ luôn luôn ở trong một bối cảnh khác.
Điều này giống như phong cách hành xử của Hitler là người ta chọn ra một vấn đề nào đó.
Một vấn đề có thể là bất cứ điều gì, giống như họ đang nói rằng
“chúng tôi đang cố gắng loại bỏ tất cả những mê tín dị đoan”. Ý Ta là,
Ta đã làm việc này mười tám năm rồi, họ có thể làm gì hơn thế nữa?
Và Ta đã loại bỏ tất cả những mê tín dị đoan của các con trong đủ loại điều ngu ngốc
mà cái gọi là tôn giáo, đã dạy cho các con.
Trong mọi tôn giáo, không chỉ riêng gì đạo Hindu.
Nhưng ở đây họ không dám nói bất cứ điều gì về những người Hồi giáo
bởi vì những người Hindu là những người rất ôn hòa.
Họ (những người Hồi giáo) muốn rằng tất cả các ngôi đền phải bị dỡ bỏ,
tất cả các Vị Thần phải bị ném đi.
Tất cả điều này Ta nghĩ Rajneesh là đạo sư của họ bởi vì ông ta đã làm một...
ông ta đã làm một cuộc triển lãm nơi ông ta cố gắng thể hiện
rằng Ganapati là một cái gì đó rất buồn cười và tất cả những thứ đó.
Bây giờ về mặt y học, các con biết trong Sahaja Yoga,
rằng không có Ganesha chúng ta không thể chữa khỏi nhiều bệnh. Đó là một thực tế.
Vì vậy, một gã ngu ngốc nói như thế, giờ đã trở thành đạo sư của những người này
những kẻ bị loại bỏ trên khắp thế giới và những kẻ đã bị sỉ nhục.
Vì vậy, một vài tờ báo này đã tôn ông ta làm đạo sư, có lẽ là
họ đang làm theo các phương pháp của ông ta khi nói rằng chúng ta nên,
chúng ta nên rũ bỏ tất cả những ý tưởng này và cái này và cái nọ.
Nhưng họ đã đi đến mức cho rằng tất cả tâm linh là một ảo tưởng.
Đó thực sự là một trò đùa. Và rằng chúng ta nên từ bỏ
tất cả, tất cả các bài đọc và tất cả sự hiểu biết về tâm linh.
Nhưng họ không biết rằng di sản của họ là tâm linh.
Và cả thế giới phụ thuộc vào điều đó.
Cả thế giới, bởi vì khi con người bắt đầu phát triển công nghiệp,
các con biết họ đã đi xa đến đâu và họ lạc lối nhiều như thế nào.
Và các con đã lún sâu vào mớ hỗn độn đó đến mức nào. Và làm sao các con quay trở lại được
nhờ vào tâm linh của Sahaja Yoga.
Giờ đây nếu sự nuôi dưỡng từ cội nguồn tâm linh này
không đến được phương Tây, kiến thức thực sự, như trong Sahaja Yoga,
phương Tây sẽ tiêu tùng. Phương Tây sẽ tiêu tùng, các con biết rất rõ điều đó.
Không có niềm vui sướng, không có tình yêu thương, không có thơ ca,
không có âm nhạc, không có văn hóa.
Nhưng như các con đã hiểu rằng giờ đây những người này đã bắt đầu
nói về việc "vô tôn giáo", "vô tôn giáo",
giống như nhiều quốc gia phương Tây của các con cũng đã làm,
đặc biệt là Nga đã làm theo cách đó,
rằng không có gì gọi là Thượng đế, không có gì gọi là thế này và thế kia.
Và bây giờ sau tất cả những điều đó, họ đang tìm đến Thượng đế.
Vì vậy bây giờ chúng ta sẽ phải đi qua một vòng tròn khác.
Nhưng họ chỉ vỏn vẹn hai mươi người.
Vậy nên thậm chí một gã giống như Hitler, có thể phá hủy toàn bộ mọi thứ.
Đây là một điều rất quan trọng - để phá hủy thứ gì đó các con chỉ cần một người.
Nhưng để duy trì và xây dựng thì các con cần nhiều người.
Để làm chìm một con tàu, các con chỉ cần một cái lỗ trên đó.
Nhưng để đóng con tàu, các con mất nhiều tháng trời cùng nhau.
Vì vậy công việc đã được thực hiện trong mười tám năm qua
của Sahaja Yoga, thực sự là to lớn.
Và sự thật về điều đó, các con biết chắc chắn,
rằng nó đã giúp đỡ rất nhiều người. Mặc dù chúng ta đã trải qua những thăng trầm
và tất cả những điều đó, chúng ta đã làm những điều sai trái, không còn nghi ngờ gì về điều đó,
nhưng dù vậy, bây giờ chúng ta đã khá vững vàng và chúng ta biết Sahaja Yoga là gì.
Trải nghiệm về Sahaja Yoga mà tất cả các con đã có. Chúng ta đã thấy rất nhiều,
(hướng về ai đó...) "Cô ấy đang làm gì vậy? Hãy ngồi xuống đi".
Những bức ảnh phép lạ mà các con đã thấy, rất nhiều phép lạ trong cuộc sống hàng ngày của các con.
Mỗi ngày đều có những phép lạ. Giờ đây để nói rằng không có Thượng đế
là điều không thể đối với các con bởi vì các con đã cảm nhận được những phép lạ
của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, Paramchaitanya.
Và tất cả các tôn giáo cũng được giải thích
và sự hợp nhất hoàn toàn của các tôn giáo đã được mang lại.
Nhưng để làm được điều đó chúng ta phải biết, như Ta đã nói với các con ở Brahmapuri,
rằng các hành giả Sahaja phải biết rằng họ phải trở nên năng động.
Bất cứ năng lượng nào các con có, bất cứ điều gì các con đã đạt được bên trong chính mình,
vẫn chưa đủ. Các con phải thể hiện ra.
Và trong sự năng động đó, Ta nghĩ mọi người bị lạc lối.
Ta thấy rằng một số người lãnh đạo trở nên kinh khủng.
Ý Ta là, đôi khi Vishuddhi của họ có thể rất tệ, rồi trái tim của họ tắt ngấm.
Vì vậy các con không nên cho phép bất cứ ai làm lãnh đạo quá một tháng.
Nó hỏng mất. Ta đã thấy điều đó. Bởi vì quả bóng của các con đã bị phồng lên rồi
và nó lại phình to trở lại ngay lập tức. (nói tiếng Marathi…).
Ta nghĩ họ đã giữ tất cả những người Ấn Độ ở bên ngoài một cách rất nguyên tắc. (nói tiếng Marathi…).
Ý Ta là, ông ấy là người tổ chức ở đây.
(nói tiếng Marathi)
Vậy nên di sản của đất nước chúng ta là tâm linh.
Và đây là nguồn nuôi dưỡng.
Chỉ có sự phát triển phiến diện ở phương Tây, do máy móc hay bất cứ thứ gì các con gọi tên,
đã hủy hoại nó hoàn toàn.
Và sự phát triển phiến diện ở đất nước này, và tất cả các quốc gia như vậy,
nơi tôn giáo đã trở thành một đức tin mù quáng, cũng đã hủy hoại nó.
Nhưng ở trung tâm là Sahaja Yoga.
Giờ đây sự thông thái của các con, cảm nhận của các con, là quá rõ ràng.
Ý Ta là, mọi người đã đến với đủ loại đạo sư ở đây và đã đến với tất cả mọi người,
nhưng họ không biết bất cứ điều gì về bất cứ cái gì. Ngoại trừ việc học thuộc lòng
- một số người Hare Rama này, nói về, “Rama” “Rama” – kiểu như vậy.
Trong khi các con biết mọi thứ về Kundalini. Các con biết cách đưa nó đi lên.
Các con biết cách ban Sự Khai ngộ. Các con biết những căn bệnh gây ra bởi cái gì,
làm thế nào để chữa trị nó và mọi thứ, mọi thứ và mọi thứ.
Ý Ta là, nó đã đến giai đoạn mà không ai hỏi Ta bất kỳ câu hỏi nào.
Nếu không thì, lúc ban đầu ở London, bài giảng của Ta chỉ kéo dài năm phút
và các câu hỏi chiếm toàn bộ thời gian còn lại.
Vì vậy bây giờ các con biết rất nhiều.
Và các con cũng chấp nhận những điều không thể giải thích được, bởi vì các con biết điều đó.
Ví dụ, ai đó sẽ hỏi Ta, “Thưa Mẹ, làm sao Mẹ có được những bức ảnh này?”
Tại sao chúng ta lại nói về chuyện đó?
Ta biết nó xảy ra như thế nào, ai đang làm trò này. Nhưng Ta không muốn nói cho các con biết.
Hơn nữa, nếu các con đòi hỏi điều gì đó, Ta sẽ không bao giờ nói cho các con biết.
Đó là một trong những tính cách của Ta.
À, nếu các con đến với sự khiêm nhường và mong muốn chân thành được biết,
thì Ta có thể nói cho các con về mọi thứ mà các con muốn biết.
Nhưng nếu các con chỉ muốn ép buộc Ta và nói rằng, “Con thách thức Mẹ”,
Ta nói, “Ta cũng thách thức con. Hãy ra khỏi đây”.
Như thế đấy. Các con thấy đấy, nó không phản ứng theo cách đó.
Vậy nên đó chỉ là tính khí của Đấng Thiêng liêng
rằng nếu các con lồi, Đấng Thiêng liêng cũng trở nên lồi,
và chiến đấu và nói, “Không, đi ra ngoài”. Nếu các con trở nên lõm,
thì Ngài tỏa ra và ban kiến thức, hoặc tiếp nhận kiến thức.
Vì vậy người ta phải khiêm nhường. Đó là phần rất quan trọng. Người ta phải khiêm nhường.
Vậy nên sự nhận thức, một lần nữa Ta nói về sự nhận thức,
bên trong các con nên là, chúng ta đã biết được bao nhiêu về chính mình.
Chúng ta phải biết bao nhiêu về những người khác?
Chúng ta biết bao nhiêu về bản thể của chính mình? Chúng ta biết bao nhiêu về các luân xa?
Trong một thời gian ngắn như vậy, làm thế nào chúng ta biết về điều đó?
Giống như chúng ta nên biết, nếu các con đang làm việc với một chiếc máy tính,
và các con biết máy tính hoạt động như thế nào, nó vận hành ra sao, nó được lập trình như thế nào, mọi thứ
mà không cần lập trình nó, không cần vận hành nó, không cần xây dựng nó.
Ý Ta là, nếu các con xây dựng nó, các con biết nó hoạt động như thế nào. Nhưng không cần làm điều đó
chỉ cần biết một chiếc máy tính hoạt động như thế nào, và tất cả cơ chế về nó,
là một kiến thức to lớn.
Và đây là điều cần phải có cho tất cả chúng ta
để biết chúng ta là gì khi là con người, và những gì chúng ta phải làm
để giải phóng những con người khác.
Tất nhiên, Ta không nên nói rằng mọi hành giả Sahaja đều ở trình độ đó, không đâu.
Hay đạt tới đó, nhưng mọi người đang cố gắng. Không ai phủ nhận Sahaja Yoga cả.
Không ai nói điều đó là không thật. Mọi người đang cố gắng để đạt được
cao hơn và cao hơn trong trạng thái tâm linh của mình, thứ vốn không cần lời nói.
Nó hành động. Nó không thao túng. Nó hành động.
Và chúng ta đã thấy nó hành động theo rất nhiều cách kỳ diệu.
Vậy nên trước tiên để biết về tất cả những điều này, sau khi cảm nhận được Paramchaitanya đó,
là khác với việc chỉ nói về nó.
Nhiều người đã nói về nó, nhưng các con chưa bao giờ cảm nhận được nó.
Giờ đây các con đã cảm nhận được nó, các con đã kiểm chứng nó, các con đã thực nghiệm nó.
Và các con đã nhận thấy rằng, đây là điều gì đó hoàn toàn có thật.
Trong khoa học, như Tiến sĩ Khan đã nói với Ta, rằng trong khoa học,
một lý thuyết được thiết lập hôm nay có thể bị bác bỏ vào ngày mai.
Một lý thuyết khác được thiết lập, cũng có thể bị bác bỏ.
Nó cứ tiếp diễn như vậy. Thế nên không có lý thuyết nào là lý thuyết tuyệt đối.
Nhưng trong Sahaja Yoga suốt mười tám năm qua, bất cứ điều gì Ta đã nói
đều là sự thật. Và là tuyệt đối. Nó không thể bị thách thức lần nữa.
Không ai có thể nói: “Không, thưa Mẹ, không phải như vậy”.
Một điều đơn giản là, ai đó đến với các con và các con nói, hôm nọ chuyện đã xảy ra,
có một bác sĩ ở Aurangabad, và ông ấy nói rằng,
“Tôi chưa bao giờ có bất kỳ Đạo sư nào”. Nhưng Swadhistana trái của ông ấy…
và ông ấy trông rất bất ổn. Ông ấy là một hành giả Sahaja theo một cách nào đó,
trông không bình thường. “Tôi bị đau dạ dày,” và chuyện này chuyện nọ.
Ta hỏi ông ấy: “Con không có Đạo sư nào sao?”, ông ấy nói: “Không ạ”. (nói tiếng Marathi).
Vậy nên giờ đây khi khoa học đã tiến bộ, chúng ta có thể thấy rõ ràng
rằng nó không có lý thuyết nào là tuyệt đối.
Nhưng trong Sahaja Yoga, như Ta đã nói với các con, có một quý ông, một bác sĩ,
người đã phủ nhận, ông ấy nói: “Con không có Đạo sư nào”. Ta hỏi ông ấy: “Con có đọc sách không?”,
“Có – ông ấy nói – Con đọc Vivekananda”. Ta nói: “Chính là nó”.
Ông ấy nói ông ấy đang đọc sách của một Đạo sư cụ thể.
Chúng ta đã thực hiện bandhan cho Đạo sư đó và anh chàng này cảm thấy ổn.
Có rất nhiều điều mà người ta phải biết.
Có những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt ở đó, mà phải được thấu hiểu trong Sahaja Yoga.
Và người ta nên làm theo những điều đó, bởi vì nó là vì lợi ích của các con.
Bây giờ giả sử Ta nói: “Hãy làm những điều này”. Nếu các con không chấp nhận Ta,
tại sao Ta lại nói với các con? Ta không nói với các con vì Ta phải đạt được bất cứ điều gì.
Nhưng đó là vì lợi ích của các con. Giờ đây nếu các con không muốn chấp nhận Ta hoặc nếu các con phản ứng lại,
thì điều đó sẽ chẳng giúp ích gì cho các con. Sahaja Yoga không phải dành cho Ta, mà là dành cho các con.
Giờ đây nếu các con, một cách trung thực, thành thật, nếu các con là những người tìm kiếm,
thì các con phải biết rằng "Mục đích của con là thăng tiến về mặt tâm linh".
Giờ đây trong khoa học các con đã tiến bộ khá nhiều, các con đã chán ngấy nó rồi.
Giờ các con quay trở lại với tâm linh
và đối với tâm linh, các con phải là một người vi tế hơn.
Và để có được những sự vi tế này, các con phải từ bỏ tất cả những định kiến của mình.
Tất cả những định kiến nực cười cần phải được từ bỏ và điều tồi tệ nhất mà các con có,
chính là phần cái tôi. Nó cứ nhảy dựng lên. Ta thấy rằng việc chỉ định mọi người làm lãnh đạo
là điều tai hại nhất mà Ta đã làm đối với họ.
Rất nhiều người trong số họ đã bị lạc lối, bởi vì họ đã trở thành lãnh đạo.
Ý Ta là, một kiểu như Hitler, xâm nhập vào họ.
Vậy nên đây là một trong những định kiến tồi tệ nhất mà chúng ta có.
Chúng ta phải rất cẩn thận để không cố gắng áp đặt cái tôi của mình lên người khác.
Khi chúng ta trở thành lãnh đạo hoặc được giao cho một vị trí nào đó,
hoặc yêu cầu đạt được điều gì đó thông qua thẩm quyền của các con.
Chúng ta chỉ có thẩm quyền của Thượng đế.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta trở nên khiêm nhường như thế, sẽ không có gì tuôn chảy cả.
Các con có thể thấy điều đó, rằng biển nằm ở độ cao thấp nhất.
Và tất cả các dòng sông cùng mọi thứ đều chảy ra biển.
Và chỉ từ biển mới tạo ra mưa.
Giả sử biển nằm đâu đó trên đỉnh Himalaya,
thì tất cả chúng ta đã sống trong sa mạc Sahara rồi.
Đó là một điều rất đơn giản, là phải khiêm nhường - đó là dấu hiệu đầu tiên - là phải khiêm nhường,
là bất bạo động, bởi vì chúng ta phụ thuộc vào Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Đó là một sức mạnh hoàn toàn được tích hợp bên trong chúng ta.
Chỉ có điều chúng ta không phải là những người đó, chúng ta muốn nhận thức về nó.
Vậy nên sự vô minh này, sự mù quáng này, nếu nó biến mất khỏi chúng ta,
thì Sức mạnh Thiêng liêng đó sẽ biểu lộ.
Nhưng phong cách của chúng ta quá phức tạp.
Đôi khi Ta thật không hiểu nổi,
tại sao chúng ta lại làm phức tạp bản thân mình đến thế.
Ý Ta là, hãy nhìn những bông hoa, nhìn những chiếc lá; giả sử chúng ở trên một cái cây.
Chúng sẽ tự động nở ra hướng về phía mặt trời. Một cách tự động.
Các con không cần phải đưa chiếc lá về phía mặt trời, không hề.
Nó tự động mở ra. Các con thấy điều đó mỗi ngày.
Tự động. Bởi vì nó cần mặt trời.
Giờ đây các con muốn có spirit trong chính mình. Các con muốn đạt được spirit.
Vậy nên một cách tự động, các con nên, thực sự tự động, nếu đó là mong muốn của các con,
các con nên, chỉ với mong muốn của riêng mình, nên đi đến ánh sáng của spirit.
Và nên trưởng thành trong spirit đó để biết rằng đây là điều các con phải đạt được.
Nhưng những chuyện nhỏ nhặt lại làm phiền các con,
chẳng hạn như ai đó không kết hôn được. Ngày hôm sau các con nhìn thấy khuôn mặt của người đó,
ngồi đó cứ như thể có ai đó trong gia đình vừa mới qua đời vậy.
Thật sự, Ta đã thấy điều đó. Ngay lập tức Ta nhận ra ai vẫn chưa được đính hôn.
Rồi sau khi kết hôn, Ta lại thấy cùng một kiểu vớ vẩn như vậy.
Bởi vì họ đang phân tích, “Con muốn kiểu này, con muốn kiểu kia. Con muốn”.
Ý Ta là, bất cứ thứ gì có sẵn ở đây thì là có sẵn.
Giống như trên tàu, các con không gặp vấn đề gì, bởi vì các con không có giải pháp nào.
Nếu các con đang di chuyển trên một con tàu và các con chỉ yêu cầu một cái gì đó,
“Ồ không, ở đây không có,” thế là xong.
Nhưng rồi các con đánh mất tất cả niềm vui của Sahaja Yoga vì một chuyện nhỏ nhặt vô nghĩa.
Nếu không phải cái này, thì năm sau. Có gì quan trọng đâu?
Ý Ta là, chắc chắn có những hạn chế về tuổi tác, chiều cao, cái này, cái kia.
Rồi ngay cả khi các con sắp xếp hôn nhân cho họ, thật rất thú vị,
thì họ đến và nói với các con, “Không, không, con không muốn cưới cô gái này”.
Tại sao? “Bởi vì con muốn thế này thế kia”. Được rồi, vậy thì chúng ta tìm.
“Không, không, không, cô ấy không tốt. Cô ấy có những thứ này,” vậy thì bỏ qua.
Ý Ta là đây không phải là cách. Các con không ở đây để chọn một cô gái cho riêng mình.
Rồi có một người khác có thể nói, “Được rồi, con đã xuống, con thấy một cô gái
và đã yêu”. Vậy thì các con yêu và hãy đi ra khỏi đây. Chuyện vớ vẩn này đang diễn ra.
Hãy xem, các con phải có một mức độ phẩm giá nhất định. Tất cả các con đều là các hành giả Sahaja.
Và khi Ta thấy tất cả những kiểu thái độ ngu ngốc này,
Ta nói rằng những người này không thể nào gặt hái được gì trong Sahaja Yoga.
Ở Ấn Độ các con sẽ ngạc nhiên. Ý Ta là,
ngay cả Ta cũng đã kết hôn với một người đàn ông đến từ một nơi khác, nơi khác.
Hoàn toàn khác biệt về đất nước, khác biệt về tôn giáo, khác biệt về mọi thứ.
Và là một người khác biệt.
Nên người ta có thể nói rằng đó là một cuộc hôn nhân rất không theo quy ước, người ta có thể nói vậy.
Nhưng Ta sẽ không bao giờ chạm vào người đàn ông này hay ông ấy sẽ không bao giờ chạm vào Ta.
Và nếu ông ấy nói chuyện với Ta, thì chỉ khi có mặt những người khác.
Và mặc dù vậy, cuộc hôn nhân của chúng Ta rất bền vững và chúng Ta là một cặp đôi rất hạnh phúc.
Với tất cả những chuyện vớ vẩn mà các con tiếp tục làm, đưa nó xuống mức độ
của vẻ bề ngoài, sự hiểu biết về thể xác, cái tôi của các con,
“Con muốn cái này, con muốn cái kia”, các con thấy rằng ngay sau khi kết hôn các con lại rời bỏ.
Các con bắt đầu phân tích. Đó là lý do tại sao hôm nay Ta nói với các con.
Ta có thể sẽ không nói chuyện với các con về hôn nhân sau này nữa. Hãy cẩn thận đấy.
Và đó là cách các con đã mang lại những rắc rối cho Ta.
Các con thấy đấy, một khi các con chấp nhận rằng trong Sahaja Yoga các con sẽ kết hôn,
thì các con phải chấp nhận rằng Sahaja Yoga có những chuẩn mực và phong cách riêng
mà theo đó nó sẽ tác hợp cho các con, sẽ chăm sóc cuộc hôn nhân của các con và sẽ ban phước cho các con.
Nhưng nếu các con bắt đầu phân tích và cư xử không đúng mực,
thì nó sẽ không thành công, và các con sẽ gặp rất nhiều vấn đề.
Hoặc là các con tin vào Năng lượng Vũ trụ Toàn năng và phó thác cái tôi của mình cho nó,
hoặc là các con giữ lấy cái tôi của mình.
Sahaja Yoga được quyết định bởi Ta, bởi Paramchaitanya.
Giờ đây đôi khi trong Sahaja Yoga có thể xảy ra chuyện là, có lẽ, việc đó có thể không thành.
Nhưng Ta luôn thấy rằng, luôn luôn, đó không phải là lỗi của Ta. Không phải lỗi của Ta.
Hầu hết là do các lãnh đạo đã đưa thông tin sai lệch,
hầu hết là các lãnh đạo đã không nói về, về hoàn cảnh xuất thân.
Hoặc có lẽ đã có một kiểu thỏa mãn bản ngã nào đó ở những người này,
và họ là những người đang tạo ra rắc rối cho chúng ta.
Nhưng mọi việc sẽ ổn thỏa. Từ từ, dần dần chúng ta có thể cải thiện. Chúng ta phải kiên nhẫn.
Nếu ngay ngày đầu tiên các con bắt đầu đòi hỏi điều gì đó, làm thế này thế kia,
thì việc đó sẽ không thành đâu.
Chúng ta phải học cách cho đi, trong hôn nhân đó là sự điều chỉnh của việc cho đi.
Đó không phải là sự điều chỉnh của việc đòi hỏi.
Chúng ta phải cho đi. Chúng ta phải hy sinh.
Những gì các con phải hy sinh là tất cả những thứ rác rưởi này.
Spirit của mình thì các con không thể hy sinh, vì vậy hãy giữ lấy spirit của các con.
Và sống với nó. Các con định hy sinh cái gì?
Ý Ta là, các con có gì để cho đi?
Và chỉ khi đó các con mới thưởng thức được.
Chỉ khi đó các con mới thưởng thức được spirit. Ta đang nhận được luồng gió mát từ các con.
Vì vậy Ta muốn các con trở thành những hành giả Sahaja rất vĩ đại, rất vĩ đại.
Và các con thực sự nên thể hiện sức mạnh của sự thông thái của mình.
Bây giờ đàn ông có phần bản ngã và phụ nữ có một khía cạnh khác,
đó là đôi khi họ rất thụ động. Cực kỳ thụ động.
Họ không nghĩ rằng họ phải đóng một vai trò rất năng động, trong khi họ là những Shakti.
Chẳng hạn như họ thậm chí sẽ không vỗ tay, họ thậm chí sẽ không cầm đèn pin
để xem chuyện gì đang xảy ra. Không gì cả. Họ chỉ nghĩ rằng họ chỉ là, một kiểu kẻ ăn bám.
Chỉ đến đây với tư cách là vợ hoặc chị em gái, hay bất cứ danh nghĩa gì, mặc sari.
Không, các con phải cực kỳ năng động.
Các con phải biết tất cả về Sahaja Yoga. Các con phải biết tất cả về các luân xa.
Các con nên biết mọi thứ. Ở Ấn Độ, vào thời xưa,
người ta thường dạy họ về Thượng đế, tôn giáo và tất cả những điều đó.
Chúng ta đã có rất nhiều người phụ nữ vĩ đại, Gargi và Maitreyi và tất cả những người đó,
những người là những phụ nữ rất uyên bác.
Vì vậy, không đời nào các con chỉ nên là những người phụ nữ không biết gì về Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga không chỉ dành cho đàn ông; nó dành cho các con, dành cho các con nhiều hơn nữa.
Bởi vì các con là Shakti và Ta là Mẹ của các con. Vì vậy Ta thấy phụ nữ thiếu điều đó.
Họ lo lắng nhiều hơn về những bộ sari, cái này và cái kia, và ý Ta là,
bây giờ từ chuyện làm tóc họ đã chuyển sang chuyện sari. Đó là điều Ta cảm thấy.
Chà, cũng như nhau cả thôi.
Tất nhiên sari là trang phục rất tốt. Mặc rất đẹp.
Bằng cách đó, chúng ta khuyến khích rất nhiều cho những người thợ dệt ở Ấn Độ.
Nó rất nghệ thuật, và tốt ở chỗ nó cũng đại diện cho
một nét nữ tính rất quý phái. Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên trở nên quá nữ tính
đến mức các con không hiểu Sahaja Yoga.
Ta đã thấy những người phụ nữ không biết các trung tâm nằm ở đâu trên bàn chân.
Phụ nữ Ấn Độ biết. Đàn ông biết…. Phụ nữ Ấn Độ biết,
nhưng phụ nữ phương Tây thì không biết, rất nhiều người trong số họ.
Họ không biết về các luân xa. Họ không biết cách đưa Kundalini đi lên.
Họ không biết vấn đề là gì.
Vậy nên một khi các con đã rời bỏ cuộc sống đó, nơi mà các con mặc sari,
không có nghĩa là bây giờ các con đã trở thành một người phụ nữ trong gosha.
Gosha là nơi mà họ phải mặc chadar; họ gọi nó là chadar.
Không, sari có nghĩa là các con cũng có thể rất năng động.
Cùng một chiếc sari mà các con đang mặc, ngay cả những chiếc sari dài chín thước,
chúng ta đã có những nữ hoàng chiến đấu chống lại người Anh.
Các con hẳn đã nghe nói về Jhansi Ki Rani. Bà ấy còn rất trẻ.
Bà ấy đã nhảy từ độ cao tám mươi feet với đứa con ở sau lưng. Bà ấy là một góa phụ.
Và Bà ấy đã chiến đấu với người Anh. Tả xung hữu đột. Và khi Bà ấy bị giết,
người đã ở đây, người đàn ông Anh, ông ta nói, vị thống đốc,
ông ta nói, “Chúng ta đã thắng cuộc chiến nhưng vinh quang thuộc về Jhansi ki Rani.”
Sau đó chúng ta có một người khác, Chand-bibi, một người phụ nữ khác, ở một...
Ahmednagar; bà ấy đã chiến đấu. Chúng ta đã có rất nhiều phụ nữ như thế.
Chúng ta đã có những mẫu phụ nữ phi thường, mặc dù họ sống như những người phụ nữ.
Chúng ta có Padmini, chúng ta có Noorjahan, chúng ta có Ahilyabai, rất nhiều phụ nữ.
Họ không hề nam tính chút nào. Rất nữ tính.
Có người cuối cùng là con dâu của Shivaji, của Shivaji.
Bà ấy chỉ mới mười bảy tuổi, mười bảy tuổi.
Và Bà ấy đã chiến đấu với tên Aurangzeb này và Bà ấy là người đã đánh bại hắn.
Không ai có thể đối phó với tên Aurangzeb kinh khủng này, Bà ấy đã đánh bại hắn.
Vậy nên mặc dù, các con thấy đấy, phụ nữ Ấn Độ trông rất nhu mì và đơn giản,
nhưng khi nói đến nhân cách của họ, họ có khả năng làm những điều phi thường.
Vậy nên tính cách này, khi các con mặc sari, các con cũng phải biết cách buộc chặt
phần sau và chiến đấu.
Nếu không thì các con chưa có văn hóa Sahaj trong mình.
Hoặc là các con rất áp đặt hoặc là các con quá nhu mì như những bắp cải.
Các con phải hiểu rằng chúng ta phải cảnh giác, rất cảnh giác.
Và Mẹ phụ thuộc vào chúng ta. Vào chính nhân cách của chúng ta,
rằng cách mà chúng ta sẽ phát triển bản thân, con cái, chồng của chúng ta,
xã hội Sahaja Yoga của chúng ta, toàn bộ Vishwa Nirmal Dharma.
Chính người phụ nữ tạo nên xã hội.
Cả vũ trụ nằm trong tay người phụ nữ, người sinh ra những đứa trẻ.
Vậy nên những ý tưởng ngu ngốc về sự lãng mạn và tất cả những điều vô nghĩa này,
phải chấm dứt. Sự chiếm hữu chồng –
“Anh về lúc mấy giờ,” “Anh đã đi khi nào,” “Anh đã đi đâu,”
và ở đây những người phụ nữ khi Shivaji bắt đầu cuộc chiến của mình
họ thường cắt ngón tay, ngón cái, và dùng để điểm tika
lên trán của những người chồng đang ra trận
và họ nói, “Đừng quay lưng trở về”.
Chúng ta đã có những người phụ nữ vĩ đại như vậy ở Maharashtra này,
nơi mà các con thấy họ rất hiền lành.
Nếu đụng đến đất nước của họ, nếu đụng đến nhân phẩm của họ,
đến sự trinh bạch của họ hay bất cứ điều gì, họ rất phi thường. Giống như những con sư tử cái vậy.
Vì vậy, với chiếc sari này, rất nhiều thứ đi đôi với nhau.
Không chỉ là chiếc sari các con đang mặc, mà các con đang đại diện cho
một điều gì đó rất năng động bên trong chính mình.
Bây giờ khi chúng ta nói về các chương trình tiếp theo của chúng ta
mọi người đang nài nỉ rằng dù thế nào chúng ta cũng nên có một chương trình ở Kolhapur.
Nhưng Ta đã bảo họ rằng Ta sẽ không cho phép các hành giả Sahaja đến đó
bởi vì họ đã bị tổn thương rất nặng. Nhưng một số người trong các con có thể đến, không phải tất cả.
Ta sẽ khá lo lắng. Ta không nghĩ ai sẽ làm hại các con
và họ nói rằng họ sẽ sắp xếp ổn thỏa.
Vì vậy, nếu các con muốn đến, nếu các con không sợ hãi...
Nhưng với một lời hứa. Rằng không ai sẽ đánh bất cứ ai.
Ta đang nói, “Đừng đánh. Đừng đánh” và ai đó lại nghe thành, “Đánh đi”.
Ý Ta là, ý Ta là, Ta chưa bao giờ nghe thấy chuyện như vậy, khi Ta đang nói
về việc rằng, “Đừng đánh. Đừng đánh,”
thì ai đó lại nghe thành, “Đánh họ đi. Đánh họ đi”.
Ta thật không hiểu làm sao có thể (như vậy được).
Vì vậy các con không phải, thực sự, các con không phải đánh bất cứ ai.
Không cần thiết đâu. Các con biết rằng có Paramchaitanya đang hoạt động.
Tất cả những điều này cũng là công việc của Paramchaitanya. Vào buổi chiều,
Yogi Mahajan đã thảo luận với Ta rất nghiêm túc như một luật sư,
nói rằng, “Thưa Mẹ, chúng ta không thể lập hồ sơ hình sự kiện họ,
bởi vì không có bằng chứng”. Đó là buổi chiều. Và đến buổi tối, bây giờ chúng ta đã có bằng chứng.
Và rồi họ lại viết ngược lại, rằng họ đã bị đánh đập
và rằng các con đã ném đá vào họ. Và không ai trong số họ bị thương.
Ta nghĩ hẳn đó là những viên đá đã được rung động.
Làm sao các con có thể chứ? Họ không có thương tích nào. Họ đã viết xuống là họ không có thương tích.
Vì vậy các con không cần phải bận tâm về điều đó.
Với tất cả những điều đó, có ít nhất hơn bốn trăm viên đá đã bay tới
và chỉ có mười tám người bị thương. Và thực sự nghiêm trọng, Ta nghĩ, chỉ một hoặc hai người.
Vì vậy không có gì cả và Ta có thể chữa lành cho tất cả các con, [các con] biết điều đó rất rõ.
Nhìn chung, các con thấy đất nước này, đặc biệt là Maharashtra,
tràn đầy lòng sùng kính đối với Thượng đế.
Như thể những điều này sẽ không thành công. Nhưng họ là những kẻ rất nguy hiểm
giống như Hitler, các con thấy đấy, họ bắt đầu di chuyển và đưa ra một số ý tưởng và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, tốt hơn là kết thúc họ ngay lúc họ mới bắt đầu phát triển,
như họ tự gọi mình là Nirmulan, nghĩa là nhổ tận gốc.
Vì vậy chúng ta phải thực hiện việc nhổ tận gốc đối với Nirmulan.
Được rồi. Vậy hôm nay chúng ta sẽ có lễ Puja.
Sau đó, nếu các con muốn, các con có thể đến Kolhapur để mua sắm.
Nhưng nó bắt đầu, các cửa hàng mở cửa khá muộn và sẽ mở khá muộn đến tám giờ
và ngày mai các con có cả ngày. Vậy các con có thể đi xe buýt của mình.
Các con có thể xuống đó, mua sắm và làm mọi việc,
rồi quay lại đây. Ngày mai các con cũng có thể làm như vậy.
Ngày kia, ông Govind của chúng ta đã rất tử tế mời tất cả các con đến nhà ông ấy,
vốn dĩ ông ấy là một người cực kỳ hào phóng. Vậy nên,
và khi Ta bảo ông ấy rằng: “Con phải nhận tiền từ Ta”,
ông ấy cứ tranh luận với Ta: “Thưa Mẹ, xin hãy cho con cơ hội đầu tiên này.
Đây là vinh dự lớn lao của con khi mà…(nói tiếng Marathi và Hindi với ai đó)
Vậy nên… Hãy để các bạn ấy đến, nếu các bạn ấy muốn đến.”
Vậy thì chương trình là vào ngày kia,
sau việc này, ông ấy nói rằng sẽ xong xuôi vào khoảng 12:30 hoặc 1 giờ.
Vậy các con sẽ có tối nay và trọn ngày mai để mua sắm.
Nhưng Ta nghĩ sau đó các con không nên bận tâm thêm về việc mua sắm nữa.
Bất cứ việc gì các con phải làm, tốt hơn là hãy hoàn tất trong ngày mai.
Và sau đó các con cũng phải đến tham dự chương trình nữa.
Ngày hôm sau nếu các con còn nán lại thì sẽ rất khó khăn.
Vì vậy tất cả các con nên đến đó, dùng bữa, và sau đó đi đến Ganapatipule.
Đó là chương trình. Để các con tới Ganapatipule vào buổi tối.
Ta hy vọng mọi thứ đều đã rõ ràng với các con.
Và bất cứ thứ gì các con muốn mua, các con phải mua ở đây. Nhưng Ta muốn nói
rằng một số các con thực sự, thực sự không biết lụa thật là gì.
Và Ta đã thấy một số người mua những thứ rất tệ.
Và loại lụa quá mỏng thì các con không nên mua vì nó sẽ chỉ dùng được trong tám ngày thôi.
Rồi sau đó nó sẽ hỏng. Vì vậy đừng ham những thứ rẻ tiền.
Một bộ sari tốt, sari lụa, còn tốt hơn mười bộ sari kém chất lượng.
May mắn là bây giờ chúng ta có một số bộ sari mà các con mong muốn, những bộ sari in hoa văn
mà Ta có thể đưa cho các con ở Ganapatipule. Những bộ sari in rất đẹp,
làm bằng vải tassar và cả lụa nữa. Chúng ta sẽ có chúng ở đó. Tất cả các con có thể mua tại đó.
Còn gì nữa không nhỉ?
Bởi vì Ta không nghĩ là Ta sẽ gặp lại các con nữa, có lẽ cho đến khi chúng ta tới Ganapatipule.
Bây giờ, nếu các con có thể mua được những dụng cụ bhajan đó, thì hãy mua đi.
Ta đã tặng quà cho các con hai lần rồi. Nhưng các con không bao giờ mang chúng theo trong chuyến đi của mình
và lần này cũng vậy, Ta không muốn gặp tình trạng này nữa. (tiếng Hindi).
Đưa cho các con ấy xem đi. Bất cứ thứ gì loại này, hãy mua nhé. Rất quan trọng đấy.
Ta đã tặng các con hai lần làm quà nhưng mỗi lần đều rất khó khăn
để đi đến cửa hàng và mua nó cho các con. Nếu các con có thể mua được thì hãy mua đi.
Ít nhất một số người trong các con nên có chúng. (nói tiếng Marathi với ai đó)
Ông ấy sẽ sắp xếp, tốt hơn là các con nên mua.
Bây giờ hầu hết các cuộc hôn nhân đã được quyết định. Còn lại một hoặc hai trường hợp,
mà ông ấy cũng đã điều chỉnh rồi. Còn những ai đã quá tuổi hay đại loại như vậy,
thì chúng ta không thể sắp xếp hôn nhân cho họ được. Không sao cả.
Việc đó có thể thành, có thể không. Không sao cả.
Suy cho cùng, các con đang ở trong Sahaja Yoga. Ý Ta là, các con thực sự đã kết hôn với Sahaja Yoga,
chỉ vậy thôi. Đây là chuyện bên lề thôi, các con thấy đấy.
Vậy nên đừng làm cho cuộc sống của mình trở nên khổ sở,
khi các con đã đi cả một chặng đường dài đến đây, để biết rằng mình không...
chúng ta đã không thể sắp xếp hôn nhân cho các con. Điều đó không đúng đắn.
Hãy cứ thưởng thức đi. Đừng bỏ lỡ điều cốt yếu.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.